# Введение:
	
Данная спецификация требований описывает поведение  приложения - аналога утилиты  find "iskat" (далее - ПРИЛОЖЕНИЯ), его функциональные и нефункциональные требования. 

## Краткий обзор:
Спецификация требований состоит из трёх разделов: введения, общего описания и детальных требований. Введение представляет собой вводную информацию по пользованию данной спецификацией, а также содержит в себе описание целей и конечной пользовательской аудитории продукта. В общем описании указываются общие факторы, влияющие на ПРИЛОЖЕНИЕ и требования, предъявляемые к нему.  Раздел «Детальные требования» включает в себя описание всех требований к ПРИЛОЖЕНИЮ.  

## Определения, акронимы и сокращения:
ПРИЛОЖЕНИЕ – приложение "iskat"

## Предполагаемая аудитория:
Предполагаемой аудиторией ПРИЛОЖЕНИЯ являются пользователи ОС Redhat 6.6+.

# 1.Общее описание:

### 1.1.Видение продукта:
ПРИЛОЖЕНИЕ представляет собой аналог утилиты find и служит для поиска фалов по имени и другим параметрам. Приложение может быть скомилировано при помощи '$ make' и установлено при помощи '$ make install', удалено при помощи '$ make clean', а также может распространяться в виде rpm-пакета, устанавливаться и удаляться посредством стандартной системы управления пакетами.

### 1.2.Функциональность продукта:
ПРИЛОЖЕНИЕ выполняет следующие функциии:

* Выводит на экран список файлов, найденных программой в соответствии с критериями поиска, заданными пользователем посредством введения соответствующих ключей :
 
a) Тип файла

b) Время создания файла (ранее/позднее)

c) Размер файла (точно/больше/меньше)

d)  Владелец файла

e)  Группа владельцев файла

f)  UID файла

g)  GID файла

h)  права на файл

* По умолчанию выводит на экран список всех файлов, найденных при рекурсивном обходе директорий, начиная с текущей.
* По введении соответствующего ключа поиск файлов программой ведется начиная с директории, указанной пользователем
* По введении соответствующего ключа программа при обходе директорий переходит по символическим ссылкам
* Выводит на экран информацию о версии программы 
* Выводит на экран краткую справочную информацию
* По введении соответствующего ключа программа может организовавать выполнение действий над найденными файлами позредством вызова команды, введенной пользователем, и передачи ей на вход списка найденных файлов.
### 1.3.Среда функционирования продукта (операционная среда):
 Операционная система: Redhat 6.6 

 
# 2.Детальные требования:

### 2.1. Функциональные требования:
В данном пункте описываются все функциональные требования к приложению, отсортированные в порядке приоритета.

1.Вывод списка найденных файлов

2.Вывод справочной информации

3.Вывод информации о версии программы

4.Выполнение действий над найденными файлами

### 2.2. Нефункциональные требования:
В данном пункте описываются все нефункциональные требования к приложению, отсортированные в порядке приоритета.

1. Приложение должно иметь возвожность компиляции при помощи '$ make'. 
2. Приложение должно иметь возможность установки при помощи '$ make install'.
3. Приложение должно иметь возможность удаления  при помощи '$ make clean'
4. Приложение должно сопровождаться man-документацией
5. Приложение должно распространяться в виде rpm-пакета

### 2.3. Требования к внешним интерфейсам:
#### Интерфейсы оборудования:
Для корректной работы программы на ПК должно быть установлено следующее программное обеспечение:

* RedHat Enterprise Linux 6.6 (или выше) based дистрибутив;
* gcc 4.4 или выше.
* boost 1.41 или выше.
 	

